m.. anumr sunum. 1493

imbecilluS, ac demum Graeciam circumcursat, ut ipse ait in
Ep. ad Themist.

A. U. C. Mcvr. Christi cocum. Constantii Aug. xvn.

Hoc anno Gallus, seu propter suspicionem ambiti impe-
rii, seu propter patratas Antiochiae caedeS, a Constantio in
Italiam per Domitianum quendam evocatuS, ipsoque Do·
mitiano, quod Gallum superbius compellasset, ab ejus
militibus occiso, Gallus in Italiam venit. At ConstantiuS,
Julianum quoque imperii cupiditate adhuc flagrare suspi-
catuS, seu quod Gallus in Orientem proficiscens J uliani
clam visendi gratia (ut ait Socrates) Nicomediam diverte·
rat, seu quod Julianus in Asiam demigrans Constantinopoli
transierat quo fratrem Gallum ibi videret, ut inquit Ammi-
anus· Ut ut est, custodiri ibi illum Jubet. At ille cum
posse se e custodum manibus aufugere videret, locum sub-
inde commutans evasit. Ita refert Socrates.

A. U. C. mcvn. Christi cccmv. Constantii Aug. xvm.

, Post Constantiam Galli uxorem in Bithynia febri extinco
tam, ac Gallum in Illyrico in insula Flanona peremtum, ut
ait AmmianuS, Julianus parem sortem verituS, Mediolanum,
ubi constantius, inito cum Alamanis foedere e Germania
reversuS‚ versabatur, contendit. Hic in suburbio, vel ut
alii volunt Novocomi, dum lateret, impetrata sibi per Euse-
biam Augustam apud imperatorem dicendi licentia, plane

se purgat. Quare domum redibat victor, et quidem ab ,

Eusebia deductus honorifice, cum itinere illo nescio quo
casu impedito, rursum in Graeciam* mittitur, quam quidem
relegationem omnes interpretabantur. Vid. Julian. Ep. ad
Themist. et Ep. ad S.- P. Q. Athen. Ipse vero beneficii loco
idipsum Eusebiae referebat acceptum: sive, ut ipse aiebat,
studiorum causa, εει] potius quod averet cum regionis il-
lius sacrificulis et impostoribus de rebus suis communicare.
Ita Nazianz. Orat. ι. in J ul. Sozom. Gregorius Nazianze- ,
nus J ulianum Athenis intuitus, ‘ Quale‚' inquit, ‘ malum
Romanorum terra nutrit! ' nec vanus ’conjector fuit.

