1118 σεο nm ramni-io.

⁴

haec non vadimonium ‹ie-emti sane, &megarius aliquis,
vel Victorius isto apparatu usus emt, haberemus, quod
desideriis eruditorum, et spei satisfaceret. Sed nimis alie-
nus erat Patarol. a re critica. codicessuos non perpetua
diligentia, sed ubi libitum erat, inspexisse contentus, pau-
cissimis locis opem exiliis affert, et contextum haud me·
liorem Parmensi, quern ubique ante oculos babet, uobis
procudit. Annotatio in rebus Historicis, et praecipue
Geographicis studiose versatur, in ceteris ad rationem Mi·
nellianam fere accedit. Sunt tamen, ne quid boni dissimu-
lem, in⁴quibus vel pravae lectionis reformandae, vel confir-
mandae probae opera viri prodesse queat. Sed satis de his:
ne tantummodo censuram aliorum agere, et viae, quam ego
persecutus sum, demonstrandae videar oblivisci.

Prima mihi merito fuit cura textus, cujus multa vitia, ope
librorum, praecipue Moerliani, emendavi. Equidem facile
agnosco, non omnia vulnera, quae librariorum incuria
scriptoribus hisce inflixit, esse persanata. Sed malui, ea,
ubi non aderant praesentissima remedia, suspensa manu
tractare, aut manum omnino abstinere, quam, sumenda
quidlibet audendi licentia, in reprehensiooem temeritatis
incurrere. Porro id quoque efficere curavi, ut, unde lectio
quaeque ducta sit, et quibus quasi gradibus ad eam, quam
habet, formam textus pervenerit, intelligatur. In adjumen-
tis interpretandi observationes Schwarzii‚ quibus utrumque
Mamertini· Panegyricum illustravit, Dissertationibus Aca·-
demicis publice olim propositas, nec non eas, quas ad
Panegyricum Eumenii, in usum Praelectionnm, conscripsit,
nondum adhuc editas,· nec tamen indignas auctore sno,
edere integras; ex annotatione reliquorum dilectum facere

, visum est. Quotiescumque enim rem unam, eandemque a

duobus, pluribusve, quod haud raro accidit, propositam
fuisse vidi, illius tantummodo notam, quam vulgo dicunt,
selegi, qui vel primus illam rem tetigit, vel omnium optime
explicavit: qua ratione id me consecutum esse spero, nt

⁰ Non itaque 11ae ex Schwarzii edit. inter illasve intersit non liquet. Arn-
videntur translatae, ut suspicabar in tumim.
Praef. ad tom. ι. p. ⁴. quid igitur hu

