'PANEGYRICUS IV.

EUMENII VITA.

Eoum-nus origine Graecus in Galliis natus est Angusto·-
duni: qua in urbe, temporibus illis florentissima, et bona-
rum artium velut sede, ipse Pan. lv. 17. ‘ avum suum, cum
esset octogenario major, quondam docuisse,' ait, ‘ hominem
Athenis ortum, Romae diu celebrem, mox in ipsa urbe
perspecto et probato hominum amore doctrinae, atque hujus
ipsius operis veneratione detentum!

Ipse cum in aula Constantii Chlori Caesaris esset magis-v
ter sacrae memoriae, id est, libellis et epistolis iaciendis,
signandisque rescriptis praeesset, tanta cum ingenii„ et
eloquentiae praestantia amplissimum illud palatii munus
obiit, ut in AEduensium scholarum moderatoris demortui
locum a Constantio suffectus sit. In cujus rei actis Gon·-
stantius Eumenii eloquentiam et gravitatem commendat, et
geminata ejus pensione, sexcena millia nummum (hoc est
26250. libras Francicus) ei pro salario attribuit, cap. w.
Quam pecuniae summam Cae'sari obsecutus accepit qui-
dem, ut ipse ait, ‘ qnantum ad honorem spectabat: c. xvr.
eam vero ad AEduensinm scholarum instaurationem impen-

dendi potestatem sibi fieri, habita eam in rem hac elegan-
tissima oratione, petiit. Numerosam sibi sobolem fuisse

testatur Pan. vu. 23. ubi conversa ad Constantinum Mag-
nnm oratione: ‘ Maximas‚' inquit, ‘ numini tuo gratias ago,
tibique quod superest commendo liberos meos, praecipue.-
que illum jam summa fisci patrocinia tractantem, in quem

